バカ
笨蛋
ナツ子だ
是夏子
ナツ子を殺せ
杀掉夏子
ナツ子
夏子
殺せ
杀掉她
やめろ
住手啊
消えた
消失了
やった…のか
成功…了吗
やった
成功了
やっただろ
成功了吧
やったぞ
成功了
やった
ナツ子を倒したぞ
打倒夏子了
我将新画的线条填入虚空
I am drawing new lines into the void
绘出无人知晓的崭新未来
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毁灭故事当中 全员孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以笔为剑 与宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添纸画 走向另一个结局
書き足すPage Another end
来吧 镜头上下 光影交错
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
无论多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下笔吧 画出全新篇章
描きだす New verse
任何人都无法夺走
誰にも奪えない
我们的未来篇章 放眼望去没有一张废纸
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
动身前往新世界
動きだす New world
敞开心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
让我们在此处重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
绝望
お…おい
喂…喂
今ユニオ様もいたじゃねえか
刚才优尼欧大人好像也在里面吧
ぜ…全部ナツ子のせいだ
这…这都是夏子的错
ナツ子がユニオ様を殺したも同然だ
不如说是夏子杀了优尼欧大人
そのナツ子を俺たちが倒したんだ
而我们打倒了罪魁祸首夏子
なんということだ　ナツ子様が…
怎么会这样 夏子大人被…
ナツ子様
夏子大人
ヴォイドだ
是虚虫
恐れるな
不用害怕
我々はナツ子を倒したんだ
我们打倒了夏子
やったぞ
成功了
これは…
这是…
ナツ子様が世界を終わらせるためにつかわしたヴォイドに違いない
这些虚虫肯定是夏子大人派过来毁灭世界的
超空洞
超空…
ルーク
卢克
ナツ子さんとユニオは
夏子小姐和优尼欧呢
食われた
被吃掉了
ヴォイドが…食って
被虚虫…吃掉了
みんなが…みんなが…
大家都…大家…
しっかりしなさい
给我振作起来
誰か　誰か助けて
救命 谁来救救我们
お母さん
妈妈
私は皆さんを避難させます
我帮大家去避难
ルークはソウルフューチャーをお願い
魂之未来就交给你了 卢克
走れ
快跑
もしかして
难道说
私たちだけで禁断魔法できるかしら
只靠我们真的能用出禁断魔法吗
メメルンさんが私たちを信じて託してくださったのよ
梅梅露小姐相信我们能做到 才托付给了我们
これが成功したら　きっとナツ子さんが元気になるって
她说过只要成功了 夏子小姐一定会振作起来
そうね
是啊
急ぎましょう　メグさん
抓紧时间 梅古小姐
ええ　サリーさん
嗯 萨利小姐
こっちだ　急げ
来这边 快点
ついにこの時が来たか
这个时刻终于来了吗
バオバブ様　避難を
猢狲大人 快避难吧
もうじきこの街は終わる
这个城镇很快就要毁灭了
私は一人で大丈夫じゃ
我一个人待着就好
お前たち　最後に一緒にいたい者のところへ行きなさい
你们应该去跟最爱的人度过最后时光
急ぐのじゃ　もう時間がないぞ
快去 要没时间了
はい
是
ナインソルジャー
九战士
最後まで希望を与え　我らを照らす真の光であった
你们是我们真正的光 直到最后仍给予我们希望
ありがとう
谢谢你们
滅びゆくこの世界の定めを見届けるとしよう
就让我来见证这个走向毁灭的世界的宿命吧
今のうちだ
趁现在
さあ　早く
快 赶紧
走って
快跑
どうなってんだ
这是怎么回事
コイツらいつものヴォイドと違う
它们和之前的虚虫不一样
何かおかしい
有些不对劲
これ以上修正しても無駄だよ
再怎么修正也没用了
『滅びゆく物語』のクライマックスはもう始まっている
《走向毁灭的故事》的高潮已经开始了
さあ　こっちへ来い
快 来这边
おとなしくしろ
老实点
ナツ子様が世界を終わらせるためにつかわせたのよ
它们是夏子大人派遣来终结这个世界的
この戦いが終わったら
这场战斗结束后
次の戦いまで　どのくらい時間があるかな
距离下一场战斗来临 还剩多少时间
た…助けて
救…救命
ユニオと空から街の様子を確認して
我要和优尼欧一起从空中确认城镇的状况
他の国の現状も見にいくか
顺便也去看看其他国家的现状吧
どうせ行くなら　西の山にあるキノコを取ってくるか
既然要去 顺便再去西山采点蘑菇吧
前にあそこのキノコでパイを作ったら
之前用那里的蘑菇做出来的派
みんなうまそうに食ってたし
大家都吃得很香
あれ　ナツ子に食わせたいな
啊 好想也让夏子尝尝
ナツ子　今度は何日くらい寝んのかな
不知道夏子这次要睡几天
今回は相当寝るだろうな
估计会睡很久吧
起きたらすごい食うぞ
醒来后肯定会大吃一顿
パイだけじゃ足りないだろうな
只有派可不够吃
ナツ子が好きなものいっぱい作ろう
我要做一大堆夏子喜欢吃的
ナツ子
夏子
あれ
咦
ここ…スタジオ
这里是…工作室
私『滅びゆく物語』に転生して…
我转生到《走向毁灭的故事》…
《初恋 First Love》分镜
夢？
是梦？
監督　コンテあがったんですか
导演 分镜画好了吗
ダメだこれ
这不行啊
あんだけ時間かけてこれ？
花了那么长时间 就这？
ひどっ
真烂
天才だって
什么天才
どこが
哪里天才了
おもしろくもなんともない
无聊至极
普通
一般
っていうか古い
而且老套
才能ないだろ
她根本没有才能
えっな…なにこれ
这…这是什么
ホントによ
就是啊
何様だよ
你以为你是谁啊
下手くそ
真烂
やめちまえ
别干了
いっ…
好疼…
爆死映画を作った今のお気持ちは
拍出票房暴死电影的你现在心情如何
時間返せよ
浪费时间
つまんない
真无聊
ひどいもん作るな
别拍这种烂片了
ダメだこりゃ
真不行
なにが天才監督だよ
就这还天才导演
期待外れ
太失望了
お金返してよ
退钱
なにこれ
这是怎么回事
ナツ子のせいでうちの会社潰れるから
都怪夏子 我的公司都倒闭了
社長
社长
絶望ちょんまげ~
好绝望哦~
ねえ
我问你
私の初恋　どうなってんの
我的初恋 写得怎么样了
言っとくけど
话说在前头
私で誰かを傷つけるようなことしないでよね
你可别拿我去做伤害别人的事哦
広瀬ナツ子
广濑夏子
こんな絵でよくアニメーターになろうなんて思えたな
画成这样还敢当什么动画师
巨匠？
大师？
なれるわけないだろ
你当个屁啊
広瀬ナツ子
广濑夏子
どこかで見たことある絵ばっか描いてんじゃねえよ
别总是借鉴别人画似曾相识的东西好吗
バーカ…
笨蛋…
ナツ子ちゃん
小夏
これ　ありがとう
谢谢你给我这个
ミドリちゃん
小绿
でも
但是
何これ
这什么鬼
もしかして自分に才能があると思ってる
你该不会真觉得自己很有才吧
もう描かない
我再也不画了
ルーク
卢克
無理しすぎだぞ
你太勉强自己了
ごめん
对不起
でも　もっと強くならなくちゃ
可我必须要变得更强
また戦争が始まる
战争又要开始了
何があっても　このソウルフューチャーを守らないと
不管怎样 我都要守住魂之未来
心配すんな
别担心
何があっても　オイラが絶対にルークを守るから
无论如何 咱都会保护好卢克的
ユニオ　もしも世界が平和になって
优尼欧 如果有一天世界迎来和平
俺たちがもう誰とも戦わなくてよくなったら
我们不用再跟任何人战斗
ここじゃないどこかに行かないか
要不要一起去其他地方
伝説の勇者でも何者でもない
不必当传说中的勇者或是其他身份
俺とお前でさ
就你和我一起
いい
好啊
それすっごくいい
太好了
見たことないものいっぱい見ようぜ
一起去看看从没见过的风景吧
楽しみだな
真是期待
でも　そんな日来るかな
可是 那一天真的会来吗
きっと来る
一定会的
楽しみだな　ユニオ
我也很期待 优尼欧
なんだここ
这是什么地方
どこだ
你在哪里
ナツ子
夏子
おーい　どこだ
喂 你在哪里
返事しろ
回个话
ナツ子
夏子
あそこか
在那里吗
ナツ子
夏子
くそっ
可恶
身動き取れねえ
身体动不了
苦しい
好难受
ルークをどうにかできるのは俺たちじゃねえ
能帮卢克的人不是我们
ナツ子だ
而是夏子
お前だってわかってんだろ
你也很清楚吧
くそっ…
可恶…
こんなとこで終わってたまるかってんだ
咱才不会在这种地方完蛋呢
ユニコーンなめんな
可别小看了独角兽啊
ナツ子
夏子
おい　ナツ子
喂 夏子
こんなとこで何やってんだよ
你在这种地方干什么
起きろよ　ナツ子
快醒醒 夏子
ナツ子　行くぞ
夏子 我们走
行きたくない
我不想走
死んだとき　本当はホッとしたんだ
死掉的时候 我其实松了一口气
もう何も考えなくていい
什么都不用想了
もう何もしなくていい
什么都不用做了
やっと逃げられるって
终于可以逃离了
すごく
简直就像
ホッとしたんだよ
解脱了一样
しょぼくれたこと言ってんじゃねえよ
别说这种垂头丧气的话
お前なんか大嫌いだ
咱可是最讨厌你了
けど
但是
悔しいけど　オイラじゃダメなんだ
虽然不想承认 但只靠咱办不到
ルークを救うのはお前じゃないとダメなんだ
能拯救卢克的只能是你
私がルークを救う？
我拯救卢克？
オイラはルークとずっと一緒にいるんだ
一直以来 咱和卢克都在一起
お前なんかより
比起你
ずっと　ずっとルークのこと知ってんだ
一直以来 咱都把卢克的一切看在眼里
お前が来て　ルークはすごい変わったんだ
你来了之后 卢克变了很多
楽しそうで　なんか幸せそうでよ
他好像很开心 很幸福
あんなルーク　見たことねえよ
咱从没见过这样的卢克
お前が描いた絵がルークを救ってるんだ
是你的画拯救了卢克
だから　オイラはお前の描く絵が好きだ
所以 咱喜欢你的画
お前の絵が…
咱最喜欢…
大好きだ
你的画了
『滅びゆく物語』を観た時のこと覚えてる
还记得第一次去看《走向毁灭的故事》吗
あなた…
你…
すっごくワクワクしてドキドキして
特别兴奋 特别激动
心を揺さぶられたでしょ
内心都被震撼了
『滅びゆく物語』は私の原点
《走向毁灭的故事》是我的原点
どんな時も　『滅びゆく物語』の世界に夢中になれたよね
无论何时 自己都能沉迷在《走向毁灭的故事》中
ずっと
一直以来
入职考试中 无关人士禁止入内 保持安静
录用通知书
ルークが一緒にいてくれた
卢克都陪伴在我身边
救われたのは　私のほうだよ
被拯救的人 是我才对
ルーク
卢克
描け　描くんだナツ子
画吧 快画啊夏子
描け　描くんだ
画吧 快画啊
ナツ子
夏子
勝手にどっか行くなよな
别一个人到处乱跑 真是的
泣いてたのか
你哭了吗
本当に泣いてたの
真哭了吗
お前でも泣くことあんだ
原来你也会哭
あっそう　泣くんだ
原来如此 你是会哭的
うっさい駄馬
烦死了你这笨马
アンタにはデリカシーってもんがないわけ
你就不会体贴一下别人吗
うるせえ黒毛
真啰嗦 你这黑毛
お前がデリカシーとか語るんじゃねえよ
你也好意思说体贴别人
よし　行くか
好 我们走
やはりこのヴォイドつながってる
果然如此 这些虚虫存在某种关联
こんなものを守るために
就为了守护这种东西
なんでみんな死ななくちゃならないんだ
为什么大家非死不可呢
全部お前のせいだ
全都是你的错
例えば　最後にこの歌が無くても
即便说 最后没有这首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依旧一成不变
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小无比的我们
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天怀有更大希望便足够了
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
将悲伤与梦想与爱恋与手工小垃圾收集起来
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的宝箱 装入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
你描绘的世界成为活下去的意义
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗无风
この歌がいつか届いてくれたら
若是这首歌终有一天能够传达到
それだけできっと意味があるはずだ
仅是这样必定能实现它的意义
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑这是大言不惭
君が苦しんで創ったこの場所
你苦苦创作出来的这个地方
守れるかわかんないけれど
虽然不知能否守护到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈祷有一天你能以适合自己的方式死去
例えばこの歌が終わった後も
即便是这首歌结束之后
君の描いた生命は残っていくんだ
你笔下的生命依旧留存
例えば世界ごと変わったとしても
即便说 世界天翻地覆
また見つけるから
我也会再次找到你
それまで　続けて
在此之前 我将坚持到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 对酒 Buster vbalance　校对: 风云游侠　时轴: Kit　后期: MIR　繁化: 悠月子
全修